Obtenho 0,0217,
uma chance bem pequena.
E o jeito de chegar lá
é pegando casa x probabilidade
de chuva em casa,
normalizar usando
o mesmo número aqui,
somar o cálculo
da probabilidade de viagem,
que é 0,6 vezes a chuva
que já vi em viagem,
que tem a probabilidade
de 0,3,
e o resultado é 0,0217,
ou melhor, 2%.
Você chegou nisso?
Se sim, agora entende algo
que é realmente interessante.
Você pode olhar
para uma variável oculta
e entender como um teste
retorna informações
sobre essa variável oculta,
e isso é realmente legal
porque permite que você aplique
o mesmo esquema
para muitos problemas práticos
do mundo. Parabéns!
Na próxima unidade,
que é opcional,
quero que você programe
tudo isso
para tentar a mesma coisa
na interface
de um programa real
e para escrever um software
que implemente coisas
como o Teorema de Bayes.
Mas não se preocupe,
é opcional.
Se você não sabe
como programar,
apenas ignore
a próxima unidade.